# Трансформер таблиц Excel
## Использование
1. Настроить среду: 
    1. Через Conda командой `conda env create -f enviroment.yml`, затем `conda activate <имя среды>`
    2. Использовать версию Python 3.11 (остальные не тестировал) и установить пакеты командой `pip install -r requirements.txt`
2. Запустить скрипт через `script.py` командой `python3 script.py <Excel файл>` с указанием аргументов командной строки.

## Описание аргументов
- **`input`**  
  Путь к входному файлу Excel.  
  **Поддерживаемые расширения:** `.xlsx`, `.xlsm`, `.xltx`, `.xltm`.

- **`--output`, `-o`**  
  Путь для для сохранения обработанных файлов.  
  - В пути необходимо указать название и расширение сохраняемого файла. При использовании флага `-m` данный аргумент не учитывается. 
  - **По умолчанию:** `modified.xlsx`.

- **`--modded`, `-m`**  
  Создать папку modded_files и сохранить туда обработанный файл.  
  - **Тип:** флаг (не требует значения).  
  - Если флаг указан, то в директории со скриптом будет создана папка modded_files куда сохраниться обработанный файл.

- **`--verbose`, `-v`**  
  Включить логирование (пока только расчетов).  
  - **Тип:** флаг (не требует значения).  
  - Если флаг указан, будет активировано логирование. 

## Пример команды
- Минимально рабочая команда. Просто обработать файл <Файл1.xlsx>:
    `pyhton3 script.py Файл1.xlsx`
- Взять файл <Файл1.xlsx> и сохранить его в директории <C:\path\to>:
    `pyhton3 script.py Файл1.xlsx -o C:\path\to\Обработан.xlsx`
Если не указать флаг -o, то файл будет сохранен как modified.xlsx

- Взять файл <Файл1.xlsx> и сохранить его не заморачиваясь (и логированием):
    `pyhton3 script.py Файл1.xlsx -m -v`